Verna Dorian-Alexandru 334CC
Proiect IC 2022

Pasii de implementare:
1) Intelegere schema, conexiuni, enunt tema
2) Realizare schematic
3) Realizare board
4) Asigurare ca se respecta constrangerile si regulile de
good practice (asta am aplicat-o si la pasul 3)

Realizare schematic -> am folosit biblioteca pusa la
dispozitie, din care am luat toate piesele de care am
avut nevoie (realizarea schematicului a fost partea cea
mai usoara din acest proiect).

Realizare board -> aceasta a fost partea cea mai grea.
La inceput am amplasat pisele mari conform ultimului document
atasat in enunt (pinii, reset, mode, WROVER).
Apoi am pus battery holder-ul astfel incat pad-ul sa nu fie
sub antena.
Dupa aceea am luat fiecare piesa care era in schematic si am
incercat sa o amplasez in spatiul dintre pini.
Am incercat sa iau in considerare semnalele de care are
nevoie fiecare element. De exemplu, daca o piesa are nevoie
de 3V3, atunci am incercat sa o amplasez astfel incat sa
aibe acces la 3V3 cu usurinta si sa nu blocheze alte fire,
iar firul sa nu inchida un poligon. De asemenea, am incercat
sa fac in asa fel incat sa nu am vias-uri atunci cand o sa
trag firele.
Odata ce amplasam fiecare piesa, incercam sa trag de mana firele
care faceau parte din trasee de putere: 3V3, VIN, VIN_USB, VIN_BAT.
O atentie sporita am acordat-o rutei diferentiale pe care a
trebuit sa o realizez. A fost, de altfel, unul dintre primele
lucruri pe care le-am facut la board.
Am rearanjat si rotit fiecare piesa de mai multe ori pana cand
m-am asigurat ca nu o sa am airwire-uri.
Dupa ce am tras toate firele din traseele de putere (0.3 mm),
am dat Autorouter pentru a completa cu rutele de grosime inferioara.
Surprinzator nu am avut nicio eroare, dar am avut niste warning-uri
de Wire Stub pe care le-am rezolvat destul de usor (trasesem eu putin
mai ciudat in unele locuri firele:))).

IMPORTANT: am incercat de vreo 5 sau 6 ori sa fac acest board
L-am gresit de foarte multe ori (din punctul meu de vedere) pana
cand mi-a iesit.

Apoi am facut planul de masa astfel incat sa nu cuprinda antena.
Am facut si pe BOTTOM si pe TOP si apoi am aplicat Ratsnest.

O problema pe care am avut-o a fost ca un fir de 3V3 l-am tras
ocolind antena, ceea ce era cam ciudat pentru ca nu era cuprins de
planul de masa. Asa ca am modificat board-ul astfel incat sa fie la
dreapta de antena si nu la stanga.

Am respectat dimensiunile date in schema, am folosit Dimension pentru
a masura aceste dimensiuni.

Constrangeri / Reguli de Good Practice:
-> am respecta dimensiunile necesare pentru traseele de putere
-> am aplicat verificarea cu ERC si DRC, inclusiv adaugarea fisierului
de verificare din enunt
-> Condensatoarele de decuplare le-am pus aproape de 3V3, deci de pini.
Asa cum am spus mai sus, am incercat sa amplasez piesele astfel incat
sa pot trage mai usor firele pentru semnalele de care acestea au nevoie.
-> Am incercat sa evit vias-uri la traseele de putere, VIN_BAT este pe
BOTTOM si atunci trebuia sa trec pe BOTTOM de la piesele care erau pe
TOP si foloseau acest semnal, dar din cate stiu acesta nu este
considerat un vias (pentru ca nu m-am intors pe TOP odata ce am intrat
pe BOTTOM de pe TOP). Vias-urile pe care le am sunt pe traseele simple,
care au fost generate la Autoroute.
-> Pentru ruta diferentiala, am incercat sa o fac cat mai scurta, iar
firele sa fie cat mai paralele (exceptand zonele cand se realizeaza
conexiunile)
-> Am folosit 0.3 mm pentru traseele de alimentare
-> Am incercat sa amplasez componentele conform specificatiei
-> De asemenea, am incercat sa nu am unghiuri drepte pentru trasee

In cele de ma sus consider ca am acoperit in general ceea ce trebuia
prezentat in README, nu cred ca am ratat ceva de implementat in enuntul
temei, sper sa fie ok.

Tema a fost ok, desi la inceput nu prea stiam ce vrea borad-ul de la
viata mea. A fost putin cam ciudat sa vad toate firele incurcate acolo,
dar e destul de satisfying cand la sfarsit le vezi pe toate conectate:))

Felicitari pt tema si keep up the good work!

Verna Dorian-Alexandru 334CC